Staful:

- alterar staless para stateful:
classes stateless podem ser alteradas para stateful ao clicar sobre stateless e então pressionar option + enter (da mesma forma que se embrulha)

- o que sao classes stateful:
classes stateful são aquelas que retornam objetos que alteram em tempo de execução.

- como usar classes stateful:
classes stateful devem sobrescrever o método createState
metodos createState retornam objetos do tipo State, e as classes State recebem como atributo (parametrico) a classe stateful

- Acesso de variaveis:
atributos e metodos pertencentes à classe state podem ser acessados na classe que extende de State com "widget.atributo" ou "widget.metodo"
pode-se tambem colocar esses atributos e metodos dentro da classe extendendo de state
o botão pode ficar na classe stateless? Nao. porque o metodo que o botao chamará ao ser pressionado nao será visivel a ele desta forma.
(O método que o botão chamará, que contém o método setState(), estará na classe extendendo de state, pois é o único lugar onde o setState pode ficar. 

- observação sobre o método "setState()" da classe State:
o método setState deve ser incluído dentro da definição do estado (classe que herda de State).
Este método serve para notificar o SO que um estado foi alterado e que o widget deve ser reconstruído para refletir essa mudança.
Por isso, o setState deve embrulhar/abraçar o trecho de código que realiza a alteração de estado.
O widget que será reconstruído será o objeto da classe State, POR MEIO DA >>>>> CHAMADA DO MÉTODO BUILD <<<<<
Entretanto, para que variáveis e métodos sejam visíveis ao método build, elas devem ficar dentro da classe que está extendendo de state
(mas fora do método build, ou elas serão reinicializadas a cada mudança de estado.)
Por uma questão de desempenho, é recomendado que widgets que nunca mudam fiquem dentro de uma classe stateless e apenas que mudam
fiquem dentro de stateful

O setState, mesmo exigindo um corpo de função dentro dele, pode ser chamado após a mudança do estado e com um corpo vazio
Ele tem apenas a função de chamar o método build da classe que extende de State.
Mas colocar a mudança de estado dentro dele é uma questão de boa prática.


- observação: quando o setState() é retirado:
quando o setState() não é definido, o código não será reconstruído quando a ação que promove a mudança de estado for executada.
as variáveis são alteradas no tempo de execução, mas o programa não sabe que deve reconstruir "a tela" (o widget).
Por isso, quando se clica em "hot reload", é possível ver o novo estado, pois agora os widgets foram reconstruídos (manualmente).

- hot reload:
chama o metodo build

- Hot Restart
recarrega a aplicação, como se tivesse começando do zero, sem que seja necessário fechar e abrir de novo

- widgets que herdarão de stateful são aqueles que não apenas terão sua aparência alterada em tempo de execução, mas também as variáveis que armazena.